这一刻咱们来说一下这个验证嘛
你们凭上网的时候呢
特别是登录啊 注册啊这地方
这有可能会给你填验证嘛
或者是发布一篇文章之类的
都有可能会填验证吧
验证版的作用是什么 先说作用吧
验证版的作用是咋呢
其实就是为了防止机器提交
因为我们知道这个提交表达啊
其实就是一个ATB协议 对吧
就是一个ATB传输
那完全可以写个程序呗
那比方说我们现在学的逗德结石
逗德结石你用控制台
就写个程序
一个循环 循环一万次
提交一万次表达到一个服务器
对吧 那服务器如果说没有验证嘛
这个功能的话
那么就会导致
是不是 如果说你写
提交的是注册数据的话
那么是不是添加了一万个用户
对吧 那就这就很可怕了
就是有可能会机器来
魔力人来进行提交啊 提交表达
像我们像什么12306
员皮词抢票的时候
是不是很恶心的验证吧 对吧
就是各种机器给你提交
各种机器去抢票
就导致了这样的结果
因为它本质就是给GDP传输
验证嘛其实它最重要的重点就是
让我们的服务器呢
能够到底知道你是不是个人
是人还是机器
其实呢 服务器呢很麻烦的
真的是很麻烦的
它很难分辨到底是人还是机器
所以说呢 我们最早的时候呢
验证嘛就是通过一个图片
对吧 一个很模糊的图片
一个图片上有很多的干扰线
有些干扰的东西
总之呢让服务器呢觉得
就是让那个机器呢很难分辨
就是服务器给他一张图片
机器就很难分辨
出来的图片里面写的是啥
但是人仔细看的话
它是可以分辨的对吧
可以分辨图片里面写的是啥
然后呢 你要把图片里边的东西写上
然后服务器再去进行比对
看你写的对不对
如果说写得对的话
然后我就允许进一步操作
如果说不对的话
我就给你发出一个错误
对吧
通过这种方式来阻拦
阻拦机器
当然了 机器的请求一定是会到服务器的
只是服务器阻不阻难的问题
就兼得起这么一个作用
不过呢 现在图片识别技术的发展
像这种传统的验证码呢
已经很难绕过机器了
现在呢 都一般都是用行为验证码
然后拖一个滑块对不对
或者是什么
找出图片的不同的地方
总之呢 就是有各种各样的玩法
我们把它叫做行为验证码
行为验证码呢
我们这一刻讲不了
因为这个东西呢
我们要自己写的话 还挺麻烦的
我们一般来会使用一些第三方库
一些一般都要给钱的这个玩意
一般都要给钱的
谷歌稍微有开
谷歌倒是开放有接口
但是谷歌的接口呢
我们国内呢 用起来也比较头痛
所以说呢 我们国内呢
倒是有很多不错的
但是一般都要付费
到时候呢 我们
后边我给他说了
我会录一个
专门使用第三方接口的一个课程
那个课程还蛮好玩的
各种发送短信 发送邮件
做一些短信发送的事情
什么天气余报啊之类的
还蛮好玩的
但是现在还没有啊
这个事情呢
反正我把坑先挖在这
将来什么时候讲
我也不知道
反正课程讲完了之后再说
我课程讲完了之后
是不是讲移动端
还是去讲那个
这个玩意啊 这个第三方库
第三方那个接口
我们到时候再说吧
好 所以我们这一课呢
验证码的类型啊
我们用 使用的是普通验证码
就是最传统的验证码
比方说你以后呢
到一些中小型企业
或者是做一些接一些私伙的啊
那他这个安全性要求没有那么高
那个小望在谁去搞他啊
没有人去搞他啊
说他简单的做一个验证码就行了
能够防止一些简单程序
呃 机器提交就可以了
他也不想去给这个钱
所以说我们把普通验证码
还是有用的啊
你看一些小望在
还是用普通验证码对不对
那么验证码具体怎么呢
怎么一个流程
那么把流程说一下
先把流程说一下
首先就是我们网页上
会获取一张图片
这个图片谁给我了
就服务器给你的
那么服务器怎么给你的图片呢
就是客户端啊
他通过一个image元素啊
他的src地址啊
来获取一个验证码图片
比方说吧
我们这里呢
到客户端里边去
这什么玩意啊
这上里头的对吧
上去
比方说我们这里呢
就有一个验证码
比方说一个文本框吧
一个文本框
然后呢
主要是一张图片
文本框那些都不重要
我们先把这张去掉
就一个图片
图片呢
我们比方说
访问服务器的一个地址
访问什么地址呢
比方说就capture吧
capture
验证码的意思
这些都没有
验证码
就这么个意思
那么我们比方
请求这个地址
我们希望服务器呢
能够给我返回一张验证码
就这么个意思
那么服务器怎么返回呢
那服务器是不是要写
这个接口对不对
那么这里呢
我们新建一个
新建一个文件
给他取个名字吧
就叫做capture
made
调节词
那么这边呢
我们还是用路由的方式
express
require
然后呢
是rotor
写错了
rotor
express
然后得到一个路由
最后呢
我们不要忘记啊
把路由导出
我经常忘记
rotor导出
那么这个rotor
接受一个请求
请求
rotor
接受get
一个请求
请求什么呢
请求这个地址的时候
请求capture
capture
请求这个地址的时候呢
我来给他
想用一个验证码
就这么
就这么个意思
那么当然呢
这些号中间键过后呢
我们在这里是不是要使用
我们在哪里使用呢
我们在API之前吧
这个模板以前
API之前
找一个合适的位置
你看我们现在是不是使用了
很多中间键了
对不对
实际上你们
真实的开发中
那么多啊
我只是要讲解
忘记把他全部给你讲完了
这边呢
我们使用一个
yous
你们以后开发的时候呢
根据具体的情况
来自行去处理
capture mid
那行了
我们客户站是不是去
那么这个地方
是不是会接受到请求
对吧
就这么个意思
比方说我们这里
当然现在肯定是啥都没有
对不对
根本没有给他想用一张图片
因为客户站
这边请求过来
是不是一张图片
没有给他想用图片
那么怎么给他想用
验证码的图片呢
用两种方式
我这里呢
说一种比较灵活的方式呢
然后呢
在具体的演示
另一种比较简单的方式
比较灵活的方式呢
大家建议大家使用这个裤
叫做
low
我收一下
low the cavers
就这个裤
你们
如果说比较灵活的方式的话
就至于花
花这个验证表
验证码
怎么花呢
就用这个裤
这个裤呢
low the cavers
里边可以
画一个
把它当成一个cavers来画
cavers没学过了
对不对
cavers是不是在浏览期才有
那么
low the cavers
实际上就是
内存里边的一个画布
你在这边画
你看一下它的用法
用法的话
就是crease canvas
创建一个cavers
然后你看是不一样的
对不对
画线
那么这里边
可以是不是可以画文字
可以画各种字母
可以画各种文字
对吧
可以画各种干扰线
可以画点
可以画一个背景
中文也都可以画
画完了过后
你可以生成一个data URL
对吧
一个就是
一面几的数据
也可以
后边也有接口
生成一个就是
叫做crease
它可以生成
生成到一个文件流里边去
to buffer
生成一个就是
文件的buffer数据
你可以把它保存到文件里边去
也可以
直接把这个数据
直接写到
响应到客户端
不保存文件
这都可以
这是手动的话
这个很麻烦的
要用camels至于画
但是比较灵活
另一种是有一个
已经现成的一个验证码库
我们就看一下
这个比较简单
但是它里边
很多东西
就不好没法调了
比方说它的样式
它字体
就是字体的
具体的写法
这东西
就不是那么好调
叫做sve capture
那么我们只需要安装它就行了
安装
npi
叫做sve capture
安装一下
它用法非常非常简单
就是它给你提供了一个函数
给你提供了一个对象
我来看一下
这个对象里边
它有一个就是create方法
就生成一个验证
然后就完了
就没了
就这么简单
你看我们输出
在服务端输出
但我现在还没有响应
然后我们运行
npm start
你看服务端输出了什么
输出了
输出了一个啥
输出了一个
这是我们之前的
是吧
印这个
这是我们之前的
qr code
去说一下
然后把这个玩意
这个玩意就删掉了
怎么没用了
看一下这服务端输出
服务端输出的是这个东西
是一个svg
它生成了一个图片
svg图片
然后生成的文字
就是验证码里面的文字是这个
它给你得到了
文字千万不要发给客户端
你把文字发给客户端的话
客户端就不就
你看机器
如果说请求服务器
也服务器把验证码的文字告诉我了
那就简单了
机器就直接给他一个文字
再重新请求的时候
给他这个文字就完了
千万不要把文字发送到客户端
我们给客户端的是一个图片
比方那个svg图片
把这个玩意给客户端
让他自己去识别吧
然后文字我们是保存到服务器的
是用来做比对的
他把这两个东西都给你
他给你的是一个svg
好,那咱们来看一下吧
那功能如何来响应呢
其实特别简单
他去这里
下面说到了
在express里面
你可以
这种方式
创建一个验证码
它里面不是有两个属性吗
一个是文本
文本就存到svg图片里面
当然你可以用任何方式来存
不要让你存数据库
存什么东西
svg图片本来就可以存那个数据库的
对不对
你可以存到任何地方
然后你设置一下
响应的消息格式
是svg
然后呢给他响应个200
然后把这个svg的数据给他
就完成了
就这么简单
我们复制一下吧
到这边来
你看
现在我们这里
我们把这个
当然C性我之前是不是去掉了
呃,C性去掉了
去掉我再加上吧
app use
require
express
session
然后
给他一个secrets吧
我们之前讲过的
给他一个secrets
他有加密的
随便个secrets嘛
比方说独一嘛
独一,一定
随便给他一个
把session加加上
那么这边是不是可以存session里边去了
我们把验证码
把验证
码中的文本存放到
session中
我们这里可以再浮现输出一下吧
我们存放到文本市场
把session输出
然后呢把这个图片发送给客户端
是这么个意思
那保存就写完了其实
那么这一步就完成了
就是
诶,这一步
这一步是不是就完成了
生成随机图片
服气保存
随机图片中的文字
文字保存在这
然后图片发送给客户端
那么客户端请求这个
通过img元素
请求这个接口的时候
服气给他一个图片
那么图片过来了过来
他是不是可以把它宣传出来
其实通过这个例子
大家也可以清楚的看到
我们要得到一张图片
是不是服气
必须要有一个图片文件了
我要得到一张图片
在客户端img元素
得到一张图片
服气是不是必须要有
这个图片文件
是吗
你刚才看到过一个服气
有这个图片文件吗
哪有这个图片文件啊
包括我们上阶课学的那个
二维码
二维码服气也可以不
给它生成图片文件
给它一个data URL
对吧
或者是直接用个buffer
给它返回过去
把图片的二金字
数据返回过去就行了
对不对
那么客户端能不能
显示出图片
关键是看在于服气
能不能给他
想赢一个图片的
而不在于
服气到底有没有这个文件
把这个二继字数据
数据可能是服气的类群中
构建出来的
比方说验证码
就不需要
不一定要有文件的
好那么现在呢
我们把服气呢
看一下
我们这里面使用
localhost 5008
验证码是不是出来了
对不对
就这么简单
验证码看上去
看上去很清楚
对吧
它里面有一些配置
你可以调整
比方说
验证码的长度
你可以配置一下
我们看服气
服气的MGD7
你看这里MGD7
我们再刷新一次
Y7 3L
Y7 3L对吧
服气存的文本
给客户端的是图片
就这么个意思
你看啊
这里面有一些配置
验证码的长度
我们比方说配置一下吧
Size
验证码的长度比方说是6
Eglot Charles
就是他哪些的制服
要排除掉
因为我们知道有些制服
确实不是很好分辨
对吧
我们比方说排除掉
I
大写的I
L1
小写的O
大写的0
大写的O
把这些东西排除掉
对不对
你可以自行处理
干燥线的数量
也可以用水积数
也可以直接写个
写实的数据
但这个Size
也可以直接干写水积数
每自行就可能都不一样
这个无所谓的
Noise
我们给它
比方说
加一个3
比方说加个6
好了
验证是否有颜色
那么颜色就
有吧
这个默认就行了
这些东西
背景颜色
都可以自行调整
这个东西无所谓的
然后就没啥了
还可以去受制什么字体
验证码里边的字体
这些无所谓的
保存
我们来看一下
放心
这么一个意思
就验证
它其实它这里边
它还支持这个
它还支持公式验证
你只需要做一件事
把它换成这个
它变成公式验证
放心
它变成2加5的用多少
对吧
2加5
好像没有颜色
我们给它加个颜色
Color
放心
9加2
你看一下
我们
服务器得到的结果
就是11
3加4
就是我们验证码的结果
就是7
就这么个意思
服务器保存
具体的数据
图片人给客户端
客户端去识别
我们假设只有人才能识别出来
是不是我们就可以保证
只有人才能提交
否则的话我验证码就通不过
那么这是第一步就完成了
第一步完成了
过后我们第二步
第二步的时候
我们来看一下
这个验证
就服务器要对验证码进行验证
那么验证的话
那么它那边提交过来的时候
是不是要带一个验证码
那么我们这里
又可以来写一个
比方说
我们来写一个Rotor
凡是用假设
凡是用Pose的请求
只要你用Pose的请求
请求任何数据
那么我都要看一下验证码
因为Pose的请求
往往是新增数据
或者是Pose的请求
Pose的请求
往往是修改数据
比方Pose的Pose都要用
我们在这里写个函数
叫做CaptureHandler
专门处理验证码的
把这些东西全部给我
那么这边我就
使用CaptureHandler
再来一个Pose
请求任何地址
只要你是Pose的请求
或者是Pose的请求
我都要看一下验证码
我都要处理一下
那么处理验证码的时候
我们首先要做的就是
它到底需不需要验证码
需不需要
那么其实
如果说你
每一个Pose的请求
都需要的话
那就直接验证就完事了
关键是有些网站
你可以看到这么一个效果
我就把这些
忘记把闹的情况
都给你们说
具体你们以后
在公司里面遇到什么情况
我真不知道
具体情况具体分析
这个很灵活的
比方说你看到有些网站
就是你登录
登录的时候
连续登录好几次过后
它就会出现验证码
一开始没有出现
连续登录过几次过后
就出现了
那么这个地方
是不是有
到底要不要有验证码
是不是可以经过
一些的判断
对吧 是可以经过
一些的判断的
那么这个时候
到底怎么样去
经过一些的判断了
那有很多方式
比方说你每一次
客户端请求
我就把你到底
是怎么请求的
请求的方法
我们把它存到数据库
专门做一个数据库
存起来
那么我们就看一下
我们就通过
这个数据库的
请求记录去分析
分析一下
你到底是一个什么玩意
到底是机器还是人
对吧
我现在怀疑
你是机器的时候
那我就给你
我就必须要验证码了
对吧
那么可以在服务器里面
进行数据分析的
那我这里呢
肯定做一个很简单的效果
比方说
你每一次进来过后
那么我就给你
不管你是
抛车请求
还是抛车请求
我就把你这一次
请求的时间
给你记录下来
你看看我怎么玩
我就把你
请求的时间
记录下来
然后比方说
我们这里判断一下
记住了
当然可以记住
是数据库
本来也可以存数据库
对不对
我们这里呢
就是record
记录
看一下有没有
看一下
看一下就是
是否有
Sation里面
是不是有记录
如果说没有
如果Sation中
没有
访问记录
那么我就给他
加一个访问记录
给他加一个
一个洪述入
好
你们有了访问
因为他有
第一次请求
刚刚还是建立Sation
可能没有访问记录
那如果说有访问记录
总之
这一段代码运行了过后
是不是一定有访问记录了
那么有这个数据了
那么我们就往数据里面
加一下
record
加什么呢
我们就加当前时间
比方说
闹
我只举个例子
具体的情况
灵活处理
就是我这一块的
代码的意思
就是说我要看一下
我到底要不要验证验证
需不需要验证
那么我们这里
把这个闹了
当前时间
对吧
就记录进去
当前时间记录进去
把这一次请求的
访问时间
记录下来
把记录下来
对吧
那么每一次
抛射请求
是不是得到很多的
访问记录了
对不对
就得到很多的
访问记录了
比方说
我们这里输出一下
record
然后呢
这个就是
record
输出一下吧
然后呢
我这个请求
继续往后移交
比方说
我们先写成这个样子
然后我们来扣端去试一下
比方说
扣端里面呢
就登录嘛
帐号
input
给个id
tst
login
id
我就是login
login
id
帐号
bima
input
login
password
然后呢
这啥玩意啊
这样子的
然后呢
是
下面这个是
验证码了对吧
验证码
input
capture
就这么三个数据
对不对
我们看一下页面
小心
不就这三个数据
是这样子
我们现在写一段
这也是脚本
怎么写呢
我们这里呢
就写一个方法吧
就是一个方法
login
我们直接找个按钮啊
写个按钮
登录
我们这里呢
通过
document
curry select
登录
找到的登录按钮
然后呢
unclick
点击的时候
我们干嘛呢
我们就要去发送
一个阿迦克斯请求
去请求服务的登录接口
对吧
我们之前写过登录接口的
好来吧
fetch
请求什么地址呢
请求api
耳朵min
对吧
请求这个地址
请求这个地址呢
我们
登录
login
然后呢
它的登录方法
method
是post
post
登录方法
登录的header
我们给他设置一个
消息头的格式
当然你也可以
也可以用什么
xs
这些东西很灵活的
千万不要去使机应配
我靠
之前的那个
application
接上
header
给他加进去
然后body
body我们构建一下吧
因为他有可能一开始
不方纯原则嘛
有可能一开始
比方说给他个id
比方说这个
capture
code
area
随便给个id
也可以做
一样的
那么这里
我们一开始
给他隐藏掉
一开始不发生验证
一开始隐藏
我们一会儿
他需要发生的时候
我们再显示
好
现在
我们去
我们登录的
点击点击按钮过后
登录去请求这个地址
那么body
我们消息体的数据
我们来构建一下
body
我们的login id
就应该等于
login id的value
然后login password
应该等于login password的
value
对不对
那么这里有个情况
就是判断一下
判断一下我到底有没有验
我到底需不需要
给他传验证
那么就判断这个
批元素
他的style
display
这东西具体的
怎么情况你们自行
根据情况来确定
要不要发生验证
如果他等于
不等于浪的话
那么是不是显示的
显示的我是不是
要发生验证
那么我们把body
里面加一个数据
capture
因为验证把发生过去
肯定是capture
或者是其他情求
capture
然后给他加一个数据
加什么数据
就加这个的value
对不对
所以加这个
对吧
就这么个意思
那么这里
是不是把body
构建好了
我们是不是把他
传到body里面
我们用一个
json
body
传过去
咱们这个
然后就是Z
先够一下
切剩
这里是
得到这个响应结果
好
那么我们登录之前
写过了对吧
那么怎么来判断
登录成功还有失败
如果说
这个东西data
有值
那是不是登录成功
登录成功
你要挑转
页面就挑转
随便你干嘛
登录成功
lson
登录失败
好
我们把代码写成这个样子了
接下来我们看一下吧
刷新
检查
控制台
然后点击
登录失败
然后abc
登录成功对吧
是不是请求了两个poster
请求到服务器
然后服务器
由于我们之前写过
这个中间键
那么这个中间键
是不是记录了他
请求的东西
你看
第一次请求
第二次请求
是不是又一个时间
这个意思
我把上面的log
去掉
把这个地方换成crease
那么这里
他就会经过
刚才我们在看
登录成功
再来失败的
失败失败
厉害
是不是就记录了
你每一次请求的时间
我就记录到
输足力外去了
对吧
就记录成这个样子了
好
那么记录成这个样子了
我们后面就可以控制了
比方说
我可以
当然这个情况很多
根据积蓄的情况
比方说我做这么一个限制
在一小段时间中
如果在一小段时间中
请求达到了一定的数量
就可能是机器
我就是
其实这里判断的就是
他到底是不是
有没有可能是一个机器
怎么具体
怎么判断的
根据具体的情况
我们这里就简单来处理
比方说
叫做
哪一小段时间
比方说10秒钟
10秒钟之内
请求的数量
比方说repeat
重复的请求
多好吃呢
用铺扯
或者铺扯请求
重复的用铺扯
因为只有铺扯和铺扯
我们才经过这个函数
那么他重复的请求的
数量是10次
那我也是3次
我们就写小一点吧
不然的话
有些不好测试
好
那么接下来
我们就来这样子来做
我把这个
我写错了
写错地方了
写这
对吧
那么我们这里
已经拿到了
把时间淋加进去了
那么如果说
重复的请求
10秒钟之内
到了3次的话
那么我们就
认为你有可能是机器
我怎么来判定呢
其实很简单
我就把这个数组里边
10秒钟之前的数据
给它去掉
把10秒钟之前
我就不看了
过去就过去了
我们就看
现在10秒钟之内有几次
好了
怎么来看呢
我们就可以这样吧
就利用一个数组
操作就完事了
这不就是个数组吗
对吧
给它重新复制
等于什么呢
FILTER
把时间给得到
里边的每一个时间得到
我就把当前时间
当前时间
去减去这个时间
看一下是不是小于
等于什么
DIERATION
对不对
我就过滤到了
其他的过早的时间
是不是过滤到了
对吧
DIERATION
我们来看一下
把这个打印再打印一下
保存
你看这边
把这样子
看得清楚一点
这里登录
一个时间
两个时间
三个时间
四个时间
稍微等一下
等几秒钟
再登录
还过了
你看是不是这个时间
就去掉了
对吧
一些比较早的时间
再登录
是不是也就只有三个了
对吧
我们就用这种方式
当然这个情况有很多的
根据具体的情况
执行来处理
不要去使经营背
学生法就讨厌使经营背了
那么这里
就是
这个东西过滤下来
那么我现在要判断啥
其实就是判断这个
判断REC
DIERATION
RECORD
DIERANCE
它的请求频率
是不是大于等于了
REPEAT
三次
如果说是这种情况
是不是要验证验证码
对吧
验证
验证码
是不是要做这件事情
好
另外一个情况
还有一种情况就是
它直接给我
提交了一个验证码过来
你既然都提交了
我肯定验证
对吧
或者说
什么呢
你在BODY里边给我
提交了验证码
比方说验证码
我固定为一个属性名
叫做CAPTCUR
在什么
在RECORD的BODY中
如果说你在请求里边
给我自动提交了验证码
那我肯定要验证验证码
这两个情况
要验证验证码
对不对
那么具体
怎么验
那么AOS
是不是不需要验证验证码
不需要的话
我们就NEX
你都不需要验证验证码
我只要往后移交就行了
对不对
要验证验证码的时候
我们再来单独处理
怎么来验证验证码
我们可以单独开个函数吧
VALIDATE CAPTCUR
这东西全部传给我
就看验证码
有没有通过验证
我就在这里
等我这个函数
RECORD NEX
好
怎么来验证验证码
怎么来验证呢
首先你要搞清楚验证码
到底要不要区分大小写
你要搞清楚这个玩意
如果说你觉得
不区分大小写的话
你存的时候
你就存LOCASE
把转换的小写再存
一般来说验证码
都不需要区分大小写的
那么这边
我们怎么来验证验证码
我们首先要得到
用户传冠的验证码
就是RECORD CAPTCUR
这是用户传递的
验证码
那么用户有可能传递的
有可能没有传递
我们再判断一下吧
BODY里边
我们取什么了 CAPTCUR
有没有验证码
如果说有的话
我就把你这个验证码
转换成小写
我们或者是这样吧
有验证码吗
如果说有的话
我就得到小写
否则的话
就一个空置不错
对不对
这是得到用户传递的验证码
好
再判断一下
用户传递的验证码
如果说它不等于
不等于什么呢
我们自己session里面
保存的验证码
session CAPTCUR
不等于session里面
保存的验证码
如果说不想等的话
那么验证码
是不是有问题
验证码有问题
有问题该怎么办
直接响应结果
比方说你该响应
一个code 401
随便给个消息
验证码有问题
或者说需要提供验证码
或者验证码错误等等等等
提示就完了
其他不响应了
就是响应一个错误
alc如果说验证码是正确的
验证码是正确的
那怎么办呢
我就往后移交
对不对
往后面处理
不管验证码是错误
也好
还是正确也好
记住
验证码服务器
这边的验证码
只要比对一次
立即失效
它以后再用同样的验证码来比对了
它可能会去创裤
去创这个
去拆
拆同一个验证码
所以服务器每一次都要变
因此
服务器一旦验证码比对过一次
不管你有没有问题
我对验证码都失效了
因此我怎么失效
其实很简单
就一句话
我就把服务器验证码
这些情况就完了
下一次你再用
其他东西给我比对
不行了
因此的code那边是不是要
从一般来说
验证码用了一次过后
不管它对不对
反正只要下一次
肯定是不一样了
对不对
我就给它清空
那么到了客户端这边
你看一下
现在我们的这里
就
我看一下
我把代码稍微改一下
客户端的代码就是在这
稍微的改一下
然后这里我们在前面
再加一个判断
这是登录
前面再加一个判断
加什么判断
就是你给我传递的code
是不是等于401
对吧
我们刚才约定好的
验证码错误
我们就输出
我们看一下
现在我们在这边
刷新
点击
失败
是不是验证码错误了
对吧
是不是错误了
那么当验证码错误的时候
是不是我们就应该
干嘛呢
就应该把这个显示出来
对不对
是不是要加把验证码
这个区域显示出来
那就把显示出来
验证码错误的时候
我就把这个区域
Style
Display
把色维Blog
好
刷新
失败
是不是验证码错误了
对吧
平时你们上网不就是
这种场景吗
验证码错误过后
以这个时候再填
是不是就可以发送到
一个服务器
把验证码发送到服务器
比方说我们再创一个ABC
ZCF
7G
等路
是不是等路成功了
对吧
当然我这个
应该跳脑页面
那如果说验证码错误
不要说乱写一个
说验证码错误
但是验证码错误
真的是不是没有刷新
我们无论说都要刷新的
对吧
因为服务器已经失效了
它只是比对一次
因此我们这里
可以做一个简单的事情
再写个函数
刷新验证码
这个非常简单
很多东西
并不像大家想象的那么复杂
刷新验证码
怎么刷新
给这个IMEG ID
IMEG
怎么刷新呢
我就给它的SRC属性
复制为
同样的一个地址
但是复制为同样的地址
浏览器有缓存的效应
因此它
不会甩立的
它不会重新寻求服务器了
那怎么办
再加上一个水机的参数
就完成了
水一遍给它一个参数
只要地址不一样
它就可以形成过去
因为服务器就不要这个参数
这个参数
只是让浏览器避免浏览器缓存的问题
水面给一个吧
就卖SRC这么
给它一个水机
那么怎么来刷新呢
就这样刷新
验证码错误
错误就刷新呗
refresh
其实只要你有了验证码
无论如何都要刷新
就直接写吧
因为我们一般当中
成功都要跳转页面了
对不对
这个页面就不会再用了
好来吧
失败
点
是不是刷新了
有些人还点这个图片
也可以刷新
还不简单吧
点图片的时候
加上这个函数就行了
对吧
点图片是不是也变了
这都很简单
很简单
因为你拿图片的时候
服务器的C形是不是也变了
对不对
服务器的C形始终
就那个图片保持一致
就完事了
这就是验证码的场景
我们再重新走一遍
登录
登录我们一般是
登录错误
对吧
登录失败
服务器看了
有一次到
现在
登录失败
又一次了
在这个时候
你是不是激奇
你赶快过写个验证
对吧
这个时候
哪怕你写证去了
说服务器不会出来的
必须要写验证
对不对
这也那么爽
看不清楚了
贴线是RT关U
点击
登录成功
好
这是关于验证
OK
就讲到这